buen día mi nombre es marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad con tap y me doy la bienvenida
a todos quienes se conectan a participar
del curso sobre generación de medios
magnéticos este evento ha sido
organizado por la comunidad con tap y me
proyecto que busca capacitarlos de
manera gratuita en temas de interés
contable tributarios y empresariales
actualmente en la comunidad con está
pyme somos más de 50.000 los miembros
que deseamos crecer como profesionales
día a día asistiendo a los cursos
gratuitos que brinda la comunidad
recuerde que este evento es posible
gracias al patrocinio de contamine el
software contable para pymes lider nif
en colombia el día de hoy contaremos con
la participación de la doctora christina
idárraga quien es contadora pública y
experta en revisoría fiscal egresada de
la universidad de manizales
adicionalmente cuenta con amplia
experiencia liderando el departamento
contable y financiero de isoft casa
desarrolladora del software contable
contra pyme también contaremos con la
participación del ingeniero
darío cardona gómez quien se desempeña
como ingeniero de sistemas y
especialista en legislación tributaria y
de aduanas el día de hoy tendremos una
sesión especial en la cual la doctora
christine dará y el ingeniero rubén
darío cardona nos aclarará todas las
dudas que surgieron de la sesión del día
de ayer con respecto a la generación de
medios magnéticos vamos entonces a dar
inicio a la sesión del día de hoy
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complementará si es
necesario tercero genere el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo
podrá subir el archivo xml a la página
de la dian sin problemas con tapping
simple rápido y fácil de usar
[Música]
buenos días bienvenidos entonces a la
solución de preguntas de el curso
- magnéticos 2017
mucho gusto soy cristina de la portadora
revisora fiscal nos acompaña también el
ingeniero rubén
los días buen día se calla
prestos a tratar de solucionarles todas
las preguntas que ustedes tengan con
respecto a
la generación de medios magnéticos
bueno vamos entonces a arrancar la
primera pregunta que nos hacen es la
siguiente en qué consiste el proyecto de
resolución que está pendiente de
aprobación que formatos estiman que se
afectan en estos cambios
qué pasa con el proyecto como como tal
es una nueva reglamentación o una
modificación de la resolución 68 cierto
básicamente que trae ese proyecto es el
proyecto lo que trae es la modificación
de de la información que se reporta el
certificado de ingresos y retenciones o
es un proyecto puede que salga puede que
no salga lo que hay ahí estipulado
a mi forma de ver a mi manera de
analizar las cosas
esa modificación de la modificación de
los 220 no va a salir no va a salir
porque la administración tributaria no
no tiene los parametrizados en sus
sistemas esas modificaciones y eso es un
poquito demorado para que ellos lo hagan
pensaría que de las cosas que van a que
si van a poner es la modificación del
literal
y del literal c o sea donde donde le
ponen qué es
obligamos a llevar contabilidad en el
2017 y por allá que le quitan la
partecita de
de lo de él cree básicamente son esas no
van a hacer muchas modificaciones y
pensaría yo que en la parte de lo de las
declaraciones tributarias donde
modifican los los conceptos
básicamente es eso lo que lo que trae la
resolución y no creo que haya más más
cambios
bueno si recordamos que este es un
proyecto con notas y al ingeniero rubén
que apenas colocó la dea y está presto
pueden ser las revisiones del caso y
ellos nos informarán cuáles serán
entonces los cambios en qué
los formatos puedes
vamos entonces a la siguiente pregunta
bueno nos dicen que para cuando se
estima que se aprobara el proyecto de
resolución como afectarán las fechas de
presentación de medios
tiempo estimado no hay o sea ya eso
depende de la administración tributaria
el tiempo que yo sabemos la
la sección de comentarios de sus
comentarios
supongo yo que ya debe estar para la
firma del director general de la día
los tiempos estipulados no existen o sea
difícilmente o irresponsablemente podría
decir va a salir mañana pasado mañana
entró a 15 días no sé
creería
que ese proyecto en ese proyecto de
resolución
si se van a modificar los plazos se para
como para complementar esa pregunta que
dice cómo afectaría las fechas de
presentación
seamos posiblemente se modifiquen los
plazos pero no hasta junio como como
están en el proyecto
me atrevería a decir que sé que los
plazos se van a ampliar aproximadamente
puede ser 15 o 20 días o sea para
presentarlos del macho
porque creo yo eso porque como la parte
de los 220 no va a salir entonces pero
si va a salir las modificaciones de la
tecla de las declaraciones tributarias
entonces para darle para darle paso que
las personas puedan modificar esa
información entonces pensaría que podría
ser 1520 días más el plazo para la
presentación de información acción
bueno sigamos entonces con la siguiente
pregunta
si una empresa presentó medios en el
2016 pero este año no cumple con los
requisitos puede dejar de presentarlos
la resolución es clara cuál es la
obligación como dice la como dice en la
restricción y básicamente
y sé cuál es la obligación de personas
naturales y asimiladas que en el año
gravable 2015 hayan obtenido ingresos
brutos superiores a 500 millones de
pesos o personas sus sociedades en 100
entonces
hace los cumple esos requisitos si no
cumple esos requisitos no tiene que
presentar la la presentó el año pasado
listo cumplía los requisitos los topes
este año no cumple los topes o no
cumplen los requisitos no está obliga no
estaría obligado a presentar
mirando siempre que el año sería base
lo que se tiene que hacer
exacto bueno sigamos entonces con la
otra pregunta y nos dicen qué pasa si
alguien que no cumple las condiciones
para presentar exógena ahora lo hace
pues por voluntad propia
yo diría que no tendríamos ningún
problema pues sería más información para
la vía y si lo quiera hacer no habría
ningún inconveniente totalmente por
henshall bueno la siguiente pregunta nos
dice que se deben cumplir los requisitos
o sólo con uno es obligatorio presentar
la información exógena por norma
cualquiera de los requisitos que tenga
el obliga a cumplir hasta que sea uno o
dos o tres con uno solo que tenga ya
obligatoriamente está
o sea debe hacer la presentación como
tal de la información
no nos pregunta por aquí también si las
personas jurídicas no declarantes que
tuvieron retención estarán obligadas a
presentar exógena
qué le dijiste la resolución 068 o sea
independientemente de si es personal
natural o persona jurídica una de la
obligatoriedad es que haya hecho
retención o autorreflexión es
independientemente sea jurídica sea nada
sea natural sea algún tipo de sociedad
está obligado a presentar acciones por
el mero hecho de haber realizado
exacto bueno por aquí otra persona nos
pregunta si la persona natural tiene
empleados tendrá que reportar el formato
de personal
claro
del 2011 formato 22 75 esencia de el de
personas naturales correcto si no tienen
habría que presentar obligatoriamente
debe presentar el formato 22 76
bueno nos dicen el formato para el cree
lo lleno y cero como lo diligencia
y yo les decía el día de ayer
la resolución como modificar de una
parte en otra no dentro del cuerpo de la
información que hay que presentar
todavía aparece retén auto retenciones
artículo de cree para que pueda pasar en
el medio magnético necesariamente hay
que llenarlo con cero igual lo que no
tengo información debe llenar se
conserva en ese caso el formato del que
hay que diligenciar en cero
exacto bueno nos dicen los sindicatos
deben presentar
e información exógena o tienen algunos
cambios para este año
como una persona jurídica es así que
cumplir los topes y las obligaciones
o sanatoriales y este ejercicio
retenciones en la fuente está obligado a
presentar o si tienen los logs
pública entonces a una persona pública
no común y corriente
y bueno nos pregunta ahora el caso de
las personas naturales del literal se
deben cumplir los dos requisitos de
ingresos y la obligación de llevar
contabilidad era lo que aclaramos
ahorita con cualquier requisito que
cumple la persona ya sea natural o
jurídica se debe hacer la presentación
de información exógena
con cualquiera de los dos ya está
obligada lo que pasa es que a ver
como habíamos hablado ayer hay un
proyecto de
de resolución de modificación de la 00
del 68
este proyecto de resolución dice quienes
quienes hayan vídeo estén obligados a
llevar contabilidad en el 2017 y tengan
ingresos superiores
los 500 millones sociales con cualquiera
de los dos estaría obligado siempre
cuando el proyecto salga de la
resolución de modificación salga tal
cual está el proyecto
bueno nos preguntan también en qué
consiste el proyecto de solución que
está pendiente de aprobación qué formato
se estima que se afectan en estos
cambios pero creería que ésta ya la
resolvimos
sí claro el principio que coordina pues
se dicen cuáles son los formatos bueno
volvamos a aclarar formatos que se
estiman que podrían tener cambios los
formatos que se estima es el d
el 21 72 76 el 22 76 que es el de
empleados y ese se estima ahora que
vuelvo y les digo creía que es el cambio
no va a salir y van a salir todos los
formatos que tienen que ver con la
declaración de renta con los con la
información de declaración de renta eso
sí van a si se van a modificar pero
básicamente en que los conceptos o sea
digamos que para nosotros para la
visualización del formato como tal es
transparente es interno van a cambiar
unos códigos van a modificar van a
cambiar van a incluir y van a ahorrar
más códigos básicamente esos esos son
los cambios que van a afectar en ese
proyecto exacto puntualmente los
formatos son el 22 76 como hablaba el
ingeniero rubén el 10 11 el 10 04 y el
21 75 según el proyecto pues que no
presenta la vida
esto que otra pregunta
y los consejos y personerías municipales
de representar información exógena
lo mismo que la pregunta de antes de
incumple el requisito pueden ser desde
el literal c o el literal b que tenga
ingresos superiores así millones de
pesos o que sea o que haya hecho
retenciones auto restricciones de título
de renta ventas
estaría obligado se cumple todo lo
obligatorio en personas jurídicas
bueno dice una empresa que en el año
2015 no manejó ingresos de 100 millones
pero en el 2017 si es si generó pues
esos ingresos debe presentar información
exógena 17
dice algo regenerativo que dice que es
el entera la persona de parte de
literalmente personas jurídicas en el
año 2015 haya entendido ingresos
superiores a 100 millones de pesos eso
es es la puntualidad cumple el requisito
la presenta no cumple el requisito no la
presentó
y
si la va a presentar voluntariamente
pero digamos que no tiene ningún
problema pero no está uno gastables no
está obligado básicamente por norma por
la resolución 168 no está obligado a
presentarla
exacto bueno si pregunta nos dice auto
retención de renta en qué formato y en
qué código lo debo reportar
la auto retención de renta
digamos que él no ha modificado sus
formatos para este año
para el próximo año ya están modificados
este año se es auto retención de renta
se debería reportar en el concepto en
este formato de 01 en el en el concepto
auto retenciones a título del impuesto
de renta
otras auto de tensiones con el concepto
50 52
activada en el formato 10 010 estos
buenos
allí reportaremos bueno otra pregunta
que nos dice es dónde encontrar los
formatos y en donde los puedo descargar
bueno recordemos que junto a vivienne
rowing tienen directamente incluidos
pues los formatos y allí podemos hacer
la capacitación como digamos el día de
hacerlas
la verificación y toda la generación de
medios como digamos el día de ayer
nosotros en las diapositivas también
mostramos unos formatos discriminados
uno por uno
vamos a ver entonces las diapositivas
para y allí está uno por uno de los
formatos en nombre de los formatos y los
topes a presentar por cada uno de ellos
y las cuantías correspondientes
igualmente toda esta información cada
uno de los formatos están en contra
pinilla growing para que cada persona ya
haga su verificación
bueno
y nos preguntan
si lo tuve movimiento en el 2017 que
hago para no para que no me re para que
no me requieran por evitar por no enviar
información
y bueno si no tuvo movimiento el 2017
dv o sea recordé que los topes de
minerales a 215 como ordena la norma
tanto personas naturales como jurídicas
si en el 2015 si tuvo un movimiento si
cumple los hombres obligatoriamente
y rendir pero si no tuvo ningún
movimiento de la información pues no
tiene no tenía información a reportar
entonces no tengo problema no presenta
ninguna forma
no nos preguntan también si la empresa
no tuvo operaciones está igualmente es
como la anterior si la empresa no tuvo
operaciones en el 2017 está obligado a
reportar o pues obligatoriamente estaría
obligado tomando el tope de 2015 pero si
no tiene información en el 2017 pues no
tiene que reportar absolutamente nada
nos preguntan si las alcaldías que
formularios presentan las alcaldías
pues eso se tomaría como no hay un
reglamento especial para las alcaldías
sólo se tomarían como una persona
jurídica y presentarían los formatos
es el table digamos que el artículo 32
de la resolución 68 que las han cambias
que presentan información de impuesto
predial información de vehículos
información de comercio avisos y
tableros
entonces básicamente cuáles son los
formatos los formularios que ellos deben
de representar el 14 76 que es la
información de industria y comercio
está el formato 1480 que es el formato
vehículos
si el formato en vehículos y está el
formato de ellos
por tanto
básicamente y el 14 81 214 81 1480 y
1476 esos son los formatos que aplicaría
entonces a las alcaldías
correspondientes
recordemos que en encontramos negro y
sólo vamos a encontrar los formatos
genéricos para las empresas como tal ya
para los grupos especiales consorcios
sociales separables alcaldías eso sí ya
nos encuentro igual si manejamos en
contamine y agro voy toda la información
de nuestra contabilidad pues bajaremos
por informes baladas de estados
resultados exploradores y pasaremos pues
la información ya la realidad
correspondiente
bueno nos preguntan en un jardín
infantil que en el 2017 90 millones de
pesos debe recortar exógena bueno sería
económico obligatoriamente se debe
cumplir los topes en 2015 si se cumplen
los topes
para en este caso pues el jardín
obligatoriamente si tendría que reportar
si no lo cumple no tendría que hacer
anuncios audiencia o haber hecho o no
derecho a no ser que haya hecho
retenciones literal a literal si de
sancho bueno nos dicen acá nos preguntan
nos hacen otra pregunta
por acá dice el concepto 5001 se debe
reportar en el formato 1001
hasta ahí y con eso no existe
confirmación de que se ha generado
confusión esto porque el concepto 5001
es de salarios y otras prestaciones
ciertas del 1001
este año digámoslo así
tajantemente hay que presentar
está dentro de la resolución está dentro
de los pruebas y dadores que tiene la
administración tributaria entonces eso
hay que reportarlo para el próximo año
ya no hay que recortarlos pero para la
información que se debe entregar ahorita
necesariamente hay que informar
y bueno entonces nos preguntan que es
correcto que ahora en el formato de s
no se reportan los pagos a empleados la
misma la misma pregunta nos hace también
como aclara dinero en sí para este año
obligatoriamente lo tenemos que hacer y
ya para el próximo pues lo quitaran y
sólo sólo portada en el problema pto de
2011 86 bueno qué otra pregunta nos dice
soy una persona titular e hice retención
debo hacer todos los formatos y no
recuerde que para personas natural sólo
hay una clase una serie de formatos que
tenemos ustedes lo veíamos ayer
en especial en la capacitación es el
formato 1001 es es obligatorio
04 de descuento del 10 05 del iva y los
de las declaraciones declaraciones esos
son los que se tienen que presentar nada
más pero siempre cuando puedes
bueno otra pregunta nos dice según el
proyecto de resolución cuáles son los
formatos que se pueden presentar en
junio fue como esperábamos así como como
lo decíamos al principio
qué dice el proyecto de resolución que
esos qué
las
la información de las declaraciones
tributarias tienen caso hasta la última
semana de julio 6 el decreto
ahí habría que esperar a que salga la
resolución contra
por eso les digo en junio
la administración tributaria no se va
hasta eso si sale de la cabeza porque
porque se dejan hasta junio en la
administración tributaria no van a tener
un tiempo para los cruces y recuerde que
es un insumo para para que todas las
personas naturales presenten la
declaración entonces no van a tener su
tiempo como les dije antes de pronto
posiblemente si amplíen el plazo si bien
el plazo pero si lo amplían la es15 20
días máximo o sea que a junio no creo
que haya que presentar información es
todo esto lo tendremos que hacer
entonces en mayo sin igual habría que
esperar el salto en de qué forma va a
salir la resolución yo estoy ahí sí ya
pues igual cuando ya saca la resolución
creo que vamos a tener otra sección
donde vamos a aclarar todas las dudas
de desarrollo interesante
bueno bien nos preguntan también bueno
que comprar una contra de qué manera
podemos generar los medios magnéticos en
el programa recordemos que toda la
capacitación fue realizada el día de
ayer
pero hacia grandes rasgos
recordemos que la ruta en contra primero
está
por contabilidad en formatos de medios
magnéticos y allí aparecen todos los
formatos debidamente actualizados y para
mí atrasados con las cuentas genéricas
de la contabilidad lo que debe hacer
cada uno de los usuarios y realizar que
esas cuentas si sean las que manejen en
la contabilidad ya personal o
personalizarlas y ya generar los medios
magnéticos de edificar la información y
ya generar el xml y ya quedaría entonces
listo para entregar a la dea
eso sería sobre lo que hicimos ayer en
la capacitación digamos todos los
ejemplos respectivos y los invitamos
para que vuelva volvamos a revisar el
vídeo pero en términos generales sería
ese no es esos pasos
bueno nos preguntan también
y las bases para presentar con respecto
al año 2016 no como ya hemos hecho
repercusión acá y aclarado todo es en
base al 2015
[Música]
exacto y eso está y eso está
reglamentado y eso está en la resolución
0 060 que ya salió salió en agosto el
perdón en octubre en octubre de este año
salió la información y ahí sigue dice
que son las bases del 2016 el salto por
y no nos preguntan también en el año
2017 ya no se aplicaba el retén iba
estas retenciones aplican sobre qué año
estaría obligada a presentar exógena
bueno en el año 2017 ya obligatoriamente
no tendríamos retenida como tal ya por
norma el gobierno pues lo quitó lo que
se debe revisar ahí es si en el 2017
hizo la auto retención de renta y la
retención correspondientes
cualquiera de las dos cosas está
obligatoriamente
obligado a presentar los medios
realmente consejos y le corresponde
bueno nos preguntan también la
modificación de pues de la resolución
sólo a los sólo los pagos a empleados se
reportan en el mísero lugar está ya la
habíamos
resuelto también combinado con el oro en
que para este año es obligatorio en 2000
19 solamente va a ser el formato
objetivo se tiene se pregunta que siendo
la resolución 60 y después encuentra la
modificación no la modificación de la
resolución 68 desde la resolución 60 y
esa resolución 60 aplica para el próximo
año
nosotros sea la reglamentación de
información acción el ansia de la 68 eso
entonces no podemos confundir la 68 y la
c 7 ya cuando para el próximo año
entonces nos enfocaremos en las 60 y en
los cambios que en los cambios que trae
esa resolución 60 que trae unos cambios
interesantes para el reporte información
bueno nos preguntan también el formato
1004 es nuevo
nuevo ahora este año no
lleva dos años lo han pasado y este año
se creó el formato de 04
de descuentos es bueno nos preguntan
también una persona natural que presentó
exigen en el 2017 porque hacía rete y va
pero en el año pasado no lo hacía además
no tiene el tope de inglés de ingresos
está obligado a presentar y bueno ya
confirma vamos que si tiene retenida en
que si vaciarlo te iba pues ya no se
hace solamente las retenciones y él cree
y el autor y la auto recta estado a
presentarlo y ya los topes del año 2015
éste ya lo habíamos resuelto bueno
otra pregunta nos dice que una persona
natural régimen común se debe reportar
con depp o cédula ya sería
obligatoriamente vivo porque bueno si
tienen y es que hay que tener claro ahí
que si usted lo va a reportar con nit
tiene que tener el dígito de
verificación si eso sí es claro si tiene
en la izquierda que tener dentro de
verificación código y si lo reporta con
cédula pues no necesita ser ese ese
dígito de verificación al reportarlo con
usted
ni toda célula es básicamente el
problema digamos hay entre ellas el
problema que se puede presentar es el
delito de verificación ningún problema
bueno nos preguntan también que las
cooperativas qué formatos deben
presentar
cooperativas de ahorro y crédito tienen
que ver con el sector financiero o sea
el de regular todo lo de lo de las
entidades vigiladas por la super
financiera de colombia
y ya pues depende de lo que haga la
cooperativa presentar los formatos los
formatos de las entidades financieras
son 10 19 10 2010 21 10 22 10 23 10 24 y
10 26 exacto bueno y que otra pregunta
nos dicen el formato 1001 sólo va los
honorarios que se efectuaron retención
del 10 por ciento del 11
bueno en el formato de 01
obligatoriamente se debe reportar allí
son 150 0 2
honorarios como tal y si aplican las
retenciones pues se le colocará pero el
concepto debe ser reportado en el
formato y es cero
bueno nos preguntan también persona
natural que tienen y se reporta bueno
igualmente este es algo
a preguntar persona natural que tiene mí
se reporta con código 13 31 igual se
puede como lo aclara el ingeniero rubén
si tiene la información que tenga si
tiene la información de la cee o el
error corta con cédula o si tienen y con
it y ya colocaría su hijito de
verificación bueno es una nos preguntan
una persona que se inscribió en cámara
de comercio en el 2017 pero apenas
empezó actividades en el 2018 qué
formatos debe presentar
esta orilla no estaría obligado allí
porque apenas se empieza sobre todo en
el 2018 no tiene información tampoco que
reportaba en 2017 bueno nos dice cómo
funciona el proceso para la presentación
de información para la entidad sin ánimo
de lucro
como se ve afectada por esta nueva
reglamentación
digamos que el proceso para la
presentación de informes de las
entidades sin ánimo de lucro no tiene
ningún tipo de cambio
la dgt 150 que reglamenta el artículo 19
del estatuto tributario pues no en toda
esa reglamentación no habla nada de la
información escuela simplemente se
cumplen los topes o el debo hacer
retenciones en la planta estaría
obligado a presentar esa información
exógena que en cambio si tiene por allá
el decreto 2150 el 21 50 con relación a
a estas entidades o todo lo que está
reglamentado en ese decreto
en la parte de propiedades horizontales
dice que ellos
deben presentar información ajena sobre
las actividades comerciales que hagan de
esas propiedades horizontales pero
digamos que en el contexto de las
entidades sin ánimo de lucro para la
presentación de información exógena no
hay absolutamente ningún cambio
bueno muy bien los pregunté entonces
cuando una retención en la fuente a
favor
representaron el formato 1003 no se toma
por alguna circunstancia en renta de
todas maneras se reportan exógena es
decir tiene usando vamos pero no lo hay
no lo va a presentar la declaración de
renta siempre
para la administración tributaria fuente
de información
qué es lo que es o sea cuales desea que
sea consistente la información acción en
la que esto reporta con lo que esto es
porque en la declaración de renta si la
dian acción cruce de información y le
detecta esto pues obviamente lo ha lo ha
requerido porque hay una inconsistencia
usted tiene una cosa
no hizo una retención en la fuente
digámoslo así pero si la está reportando
entonces hay una inconsistencia
eso sería
eso sería una consistencia muy
complicada o sea
yo diría aunque no me comprometo que
surge el mercado mejor no lo reportaría
claro también estoy
también estoy consciente de que como
estos son cruces de terceros
esa persona otra persona me reporté en
sanos entonces ahí tendrías el problema
que sería corregirlas
empezar a correr las de las
declaraciones de reflexión en la fuente
y ajustar todo a lo real en realidad es
que siempre se maneja la información
real y que la contabilidad la
declaración de renta y los medios
magnéticos esté todas iguales
y si el evento en que lleguen los
procedimientos pues se mostrará toda la
información aquí correcta
bueno vamos a hacer una pequeña pausa y
ya regresamos
de más inquietudes
tras una factura física hay costos de
papelería impresión en vivo que espacio
de almacenamiento y mucho tiempo de
trabajo todos estos problemas serán
parte del pasado con la facturación
electrónica y concón está firme y será
una tarea fácil primero registra la
factura de venta en contra tim y segundo
automáticamente el sistema enviará la
factura a su cliente y a la dian tercero
podrá saber si su cliente aprobó o
rechazó la factura directamente en
contra tim y listo factura
electrónicamente y lleve un control
total con tapping siempre un paso
adelante espera no muy pronto
[Música]
que está buscando un software contable
fácil de manejar su software actual
cumple con sus expectativas ya
implementó la psni contra pímen y el
software contable para pymes simple
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa gestione su contabilidad maneje
su cartera y sus proveedores factura y
controlen sus inventarios tenga un
completo manejo de su punto de venta
valore sus activos fijos automatiza sus
documentos controle sus costos de
producción y mucho más digita su
contabilidad local y obtenga la
contabilidad me automática tome
decisiones acertadas e informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real y personalizados de acuerdo
a sus necesidades crecemos con usted
inicie con los módulos básicos y escale
en la medida que su negocio no requiera
genere copias de seguridad automáticas y
huarte la semana importe y exporte sus
datos e información desde excel lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico
estrellas actualice sus conocimientos
asiste a nuestras jornadas de
capacitación virtual gratuitas
programadas de manera permanente acceda
a un software contable siempre a la
vanguardia con las últimas
actualizaciones tributarias y los nuevos
desarrollos con tap y más que un
software administrativo y contable una
solución empresarial para pyme
bueno aquí entonces seguimos resolviendo
todas las inquietudes que nos llegan
el señor habiendo leña nos pregunta buen
día una persona jurídica que suscribió
en el 2017 en cámara de comercio sacar y
resolución pero apenas inicia
operaciones en 2018 que formatos de
presentar como decíamos ahora
obligatoriamente si no tiene nada en el
2017 de operaciones no tiene que
presentar absolutamente ninguna
información bueno
no os pregunto también el señor jhony
fabián alonso quien sucede si una
persona presenta algún formulario que no
le corresponde y lastimosamente le quede
mal el formato que presentó y no está
obligado
o se presentó el formulario presentó un
formato y lo hizo voluntariamente pero
quedó mal el formato el ideal es que lo
corrijan pues antes de que la radial lo
requiera porque pues ya lo hice
voluntariamente pero sin equivoque pues
de un
lo más pronto posible corrección
bueno nos preguntan también los valores
auto retenidos por concepto de renta en
qué formulario debe reportarse era lo
que harías
ahorita nos explica vale dinero rubén se
deben reportar en el formulario 1001 en
el concepto de auto retención otras
autoras otras de autorreferencia 50-52
el concepto
bueno nos pregunta aquí también la
señora tatiana buen día sí una persona
natural tiene empresa pero en el 2015 no
cumplió con ningún requisito en el año
2017 superó el tope de ingresos por
tanto a partir de 2018 se pasó a régimen
común de presentar examinada por el año
en el 2015 de contenido redes relaciones
a pesar ya coincidieron los años y ya se
volvió régimen común pero recuerden que
lo que necesita es el tope obligatorio
de esto pero relatorio en el 2015 de los
criterios entonces si estás en la
natural o de las ciencias persona
jurídica y con la modificación que
posiblemente cambie que esté obligado a
llevar contabilidad la intendencia
exacto bueno y nos pregunta aquí baby
guerrero si cambia el formato 22 76 allí
se reporta el valor por las cesantías
consumidas al fondo en cabeza de cada
empleado
en el formato 22 ó 36 es el de las
cesantías y el valor de las cesantías si
yo soy la consigna del fondo de pensión
hay hoy día el reporte porque es lo
efectivamente pagado al trabajador si
esa parte no sería el reporte de sant y
haces allí y recordemos que para todo
2276 se basa en el certificado que la
dya nos exige anualmente a los empleados
que es el
y bueno también nos preguntan por aquí
el señor luciano y los resguardos
indígenas considerados como entidades
públicas de derecho público especial
deben presentar información exógena
lo mismo de todo social
si hace retenciones auto retenciones
está obligado independientemente porque
es literal se dice personas naturales
personas jurídicas cual sea cualquier
tipo de en sí hace retención en la
fuente automáticamente está obligado a
llevar donde está obligado a que a
presentar información exógena
o sea que es lo que le dice usted la
norma que lo obliga es hacer la
retención independientemente de qué de
qué tipo de entidad sea el sancho
obligatoriamente si cumplen los topes ya
mencionados debemos entonces presentar
los formatos correspondientes bueno la
señora gloria mate indica llegas nos
dice una empresa sin ánimo de lucro en
el 2015 no tuvo más de 100 millones de
ingresos en el 2016 sí pero en el 2017
no deben presentar medios en el 2017
igual que con todas las normatividad que
hemos dicho si tienes los obligados en
2015 lo tienes que hacer y si en el 2017
hizo alguna retención obligado pues con
lo que con los formatos que le apliquen
nos dice la señora maría del carmen
para quienes se cumple en el numeral c
qué formato debe presentar
el mismo sea quién es él
el cce resultados naturales personas
jurídicas que hayan hecho retención en
la fuente y cuáles son los mismos
formatos que registra le está
básicamente en pie 01 el 1004 barrio 05
y es velas de clientes la tercera nación
estatales estos son los que dichos que
están obligados bueno nos pregunta
también el señor javier noreña si la
empresa no tuvo operaciones del 2015
2016 17 pero si tiene unos socios no
debería presentar el formato 1012
puedo o sea no estaría obligado a
presentar los cielos quiere hacer lo
podría ser voluntario pero de presentar
información no lo tiene que hacer que
habrá que mirar si cumple los requisitos
para para presentar la información de
esa utilización estas esas siglas
tendrían que revisar bueno los
hospitales que formularios presentan
eso depende de si cumple los topes si
cumplen los otros de los ingresos porque
es una persona jurídica para se le
tendría que presentar los digamos lo que
todos y si solamente son las retenciones
los mismos formularios que se manejarían
todos los formularios generales aunque
tenemos no hay como un grupo específico
para ellos en general es generar como
tal bueno vamos entonces a mirar otras
preguntas y por el momento vamos desde
aquí una pausita
bueno continuamos entonces resolviendo
aquí las preguntas de todos nuestros
clientes nos dicen por acá el señor
jhony fabián en el formulario 22 76
donde se presenta en la retención para
dar rentas de trabajo aplica también las
retenciones practicadas
por el artículo 383 bueno en el
formulario 22 76 en el último la última
columna están las retenciones
correspondientes en la casilla para las
retenciones por los movimientos y
recordemos que este este es el allí se
presenta todo lo certificado en el
formulario 220 que necesitamos
anualmente a las personas entonces allí
en esa última casilla en el último total
está la retención practicada
pues allí se configuraría y el sistema
sacaría la retención práctica a cada uno
de nuestros empleados bueno la señora
margarita ramírez nos dice buenos días
una persona que pasó a régimen común en
junio de 2017 y maneja empleados como
contratistas de construcción debe
presentar exxon generar muchas gracias
bueno esas son preguntas reiterativas y
los topes del año es que no no es que
sea régimen como un régimen simplificado
eso no es la obligatoriedad la
obligatoriedad que trae la resolución 68
para presentar la información exógena
son topes de ingresos o que haya hecho
restricciones a otras retenciones sobre
los saldos este caso lo hace sin duda
cumple esas circunstancias y no está
obligado a implementar
exacto bueno nos pregunta la señora
beatriz
si las entidades sin ánimo de lucro si
tiene el tope de 100 millones en el año
2015 y presentan todos los retos si es
obligatoriamente recortar los activos
sobre el 2015 ingresos personas
jurídicas 100 millones naturales 500 y
si son retenciones cualquiera de las dos
naturales o jurídicas en el año 2017
obligados a presentar bueno la señora
johana castañeda dice para el tipo de
documento 13 se debe colocar dígitos de
verificación en persona dura recordemos
que 13 es la sede
no sé por qué no es obligatorio porque
recordamos que aplicaría es el tipo de
documento 31 que se venía ahí se
aplicaría el individuo de hito de
verificación bueno vamos a mirar a otras
preguntas
bueno el señor pedro
nos dice que al bajar la información del
programa la retención la lleva nombre
bueno la lleva a nombre de la dian y
esto no tiene pues como por defecto
bueno recordemos que hay en el sistema
manejamos dos clases de terceros uno el
tercero de la transacción y otro el
tercero de cartera entonces al bajar la
información al generar el sistema el
formato correspondiente siempre va a
obtener el tercero en transacción si
está mirando pronto un balance un estado
resultados o exploradores de
contabilidad debe tener en cuenta que es
el tercero en transacción es el que debe
tomar para la dea
y el otro en cartera no porque es el que
maneja
cuál sería la dian y ahí es donde se
pagarían
los impuestos pero el sistema trae para
los medios nuevamente cosas el tercero
de transacción de cada una de las
personas que hicimos pues las
retenciones correspondientes bueno a
otra pregunta nos dice el señor jhony
alfonso el formato 22 76 donde se
presentan retenciones éstas ya es
repetía éstas ya lo habíamos mirado en
donde estarían las retenciones de renta
en el 22
hola quiero a johnny
en este momento como está en la
resolución 68 digamos lo que no hay
forma de ponerle esas retenciones eso es
la modificación que nos trae
el proyecto esa es una de las partes de
las modificaciones del proyecto si salen
pues se supone que va a tener los campos
para hacerlo porque en este momento así
como está en la resolución no tiene no
tiene no tiene ese concepto para poner
entonces si sale en los términos que
están que está la que está en proyecto
pues se podría poner sí no
no habría forma de reportar
bueno y nos dicen el señor josé téllez
nos pregunta cómo se reportan las
personas naturales extranjeras con it o
con cédula de extranjería
si tienen la revienta si no todo depende
del rut que nos traiga la respectiva
persona para crearla pues en la
contabilidad bueno nos dice de nuevo el
señor jhony alfonso para el caso de una
constructora los honorarios que hacen
parte del costo de producción se
reportan en el concepto de gastos
honorarios o deben ser en el concepto de
costos en el formato 1001
bueno si son gastos honorarios
obligatoriamente en el formato 1001 el
labial ya establece el concepto 5002
para ese rubro ya costos pues serían
otra clase de
en una clase de de conceptos compras de
ladrillo harina y todo lo demás pero si
es gasto son horario debe ir en el
formato en el concepto de
horarios contados 50 02 bueno en la
señora karina era algo nos dice
asociaciones mutuales deben presentar
medios magnéticos el mismo concepto
rey cumple topes de ingresos completo
desde que cumple que presentó retención
y esa retención las autodetención es
tendría que hacerlo
y siempre y cuando puede saber cómo
hayan cumplido los requisitos
bueno la señora janine nos dice pago de
viáticos a un empleado se toma en el
bajo el concepto 5001 viáticos al
empleado pues en el formato 1001 está el
rubro y es el concepto de viáticos está
decir
sería en el concepto del cerebro pero no
pagos a empleados sino en la parte final
de ese dinero excepto que se llama
viáticos a los mediáticos como tal allí
se reportaría bueno el señor jorge
valencia nos dice bueno éste ya le
habíamos dado respuesta cesantías
consignadas como se debe reportar el
formato 22 76 como son consignadas no es
un ingreso
pues para el trabajador recuerde que lo
que se reporta en este formato es lo
efectivamente pagado al trabajador
entonces en ese formato no se reportaría
bueno la señora maría del carmen nos
dice en formato 22 76 se debe incluir
personas naturales contratadas por los
horarios a las cuales se les realizó
retefuente ya sea por asalariado o por
retención del 11 formato 22 a 36
personas contratadas como por honorarios
hay que tener muy en cuenta
los cambios que trajo la resolución del
entorno de la ley 1819
el tipo de célula por donde esté la
persona y recuerde que si yo tengo las
rentas de venta celular de trabajo
todo lo que esté en todo lo que diga el
artículo 103 son rentas de trabajo
honorarios comisiones servicios en
monumentos eclesiásticos y dice que todo
lo que sea prestación de ser un de un
servicio personal
eso es una renta de trabajo hacer una
renta de trabajo entonces sería una
retención como hoy día es la de los
empleados por artículo 383 83 183 ser
totales
hay que tener muy en cuenta tanto para
este año como para los años que siguen
como tenemos la renta celulares cómo es
que se hace ese tipo de retención y
depende de cómo se haga el tipo de
retención es que se reporta
bueno la señora jennifer nos dice una
empresa que terminó actividades en 16 y
vendió todo su inventario en el 2017
pero en el 2015 cumplía colector puede
presentar información como tal
debo presentar la información exógena si
en el 2015 cumplían los topes
establecidos debe presentar debe
presentar los formatos
y que tengan
está bueno
y me dediqué un poco más las preguntas
en otras preguntas
bueno nos dice el señor carlos al ibex
un condominio campestre que recibe solo
cuotas de administración pero en una
oportunidad realizó retención en la
fuente por pagar a un técnico debe
recortar en medios magnéticos claro
obligatoriamente está obligado bueno el
señor edgar tulio nos dice e ingresos
recibidos para terceros en el caso que
soy un intermediario
se debe presentar el formato 16 47 en
este se debe colocar el movimiento o el
saldo a 30 mil siempre de 2017 es la
persona es un intermediario que recibió
en ingresos para terceros
obligatoriamente debe presentar el
formato 16 47 exacto se debe a hitler
toda la normatividad igual recuerden que
en contra pyme en la primera parte de
los formularios
de los formatos hasta la normatividad y
establece notas importantes y estables
de cómo debe ser el manejo de ese
formato
bueno la señora jacqueline de jaramillo
nos dice no cumple los topes para
presentar medios magnéticos pero los
formatos correspondientes a impuestos si
los debo presentar no absolutamente nada
debe presentar porque si no cumple los
so pues no tiene que ser menor mantiene
la obligación hay una cosa que me
gustaría que lo tuvieran claro
si la administración tributaria de
información no le doy información
básicamente que es se entregue lo que me
está pidiendo porque es que si usted
entrega más entonces quién se está quien
se está perjudicando usted mismo
entonces presente y exclusivamente la
información que le están pidiendo la
norma establezca sólo lo que la norma
establezca no se vaya más allá de la
norma
exacto bueno la señora cristina arango
nos dice que en el formato 1001 en el
concepto 50 y 16 que gastos van recuerde
que en el concepto 50 16 son otras
deducciones a iván a su por ejemplo como
dotación
y otros gastos varios que no están
especificados en los conceptos
0 1 lo que podemos verificar es directo
recordemos que en el sistema está
totalmente parametrizado y
tenemos que hacer aquí están las cuentas
parametrizados entonces allí le dan un
ámbito mejor de lo que es lo que debe
presentar bueno bajemos para otras
preguntas
bajemos para otros preguntas
bueno nos preguntan
el formato 1001 con qué renglón de renta
debe coincidir
bueno recordemos que la información del
formato de 01 nos presentan muchos nos
preguntan muchas rendí pues toda la
información que estar igual a la
declaración de renta es decir todos los
gastos costos gastos compras que nos
realizada pues un renglón específico no
le va a coincidir ya es toda la suma de
varios renglones que lo hagan
aunque sean iguales cuando se hagan la
revisión se supone que tienen todas las
retenciones de vida por hallar al
renglón de las retenciones de las
retenciones que son los cruces pero como
decir la diferencia en formato renglón
específico la declaración que crucen
bueno exacto y si las dos deben cruzar
todo en todos los renglones de la
declaración deben ser iguales a lo que
yo reportó en medios magnéticos bueno el
señor césar espitia nos dice en el
formato de reportes socios se coloca el
valor aportado o el valor que aparece en
el patrimonio proporcionada al aporte
recuerde que acaba el apoel valor que
reportan se es el valor intrínseco
37 lo que estamos reportando
bueno el señor jhony fabia nos dice los
honorarios que hagan parte del costo los
representa esta ya la habíamos resultado
respetar recordemos que luego sería
mejor en el concepto 5002 que es el que
la vía me pide con mi coronaria
e
dice la señora yorlady galeano las
retenciones en la fuente practicada se
refieren al año 2015 o 2017 no sobre el
año 2017 en la real media de los topes
son de ingresos son del 2015 pero si yo
hice en el año 2017 alguna clase de
retenciones obligatoriamente pues tendré
que presentar medios magnéticos
y bueno
sigamos con más más preguntas
bajemos por favor a más preguntas
bueno nos dice dave y guerrero el cambio
en el certificado de ingresos y
retenciones en relación con las colas
cesantías consignadas al fondo y que se
deben reportar el 46 también las veo
reportar el formato 22 76 este ya lo
habíamos dado respuesta recordemos que
en el formato 22 76 sólo se reporta lo
efectivamente pagado el trabajador si
consigue las cesantías no se reportaba
casi se las ve en directamente
trabajador pues si se reportarían
bueno la señora martha sarmiento dice
una empresa se constituyó en el 2017 y
vendió y vendió en una concesión un
almacén de cadena está obligado mediante
la coorganización almacén de cadena está
obligado a reportar
se constituiría del 2017 hice y vendido
en una mente son en 2015 no está
obligado a reportar a no ser que tenga
retenciones activos vemos a la luminosa
interactivo o sea que es lo que lo
obliga el tope o que haya hecho
retenciones puede hacer cualquier caso
tiempo de movimientos pero que han
obliga o topes o retención de sesiones
bueno nos preguntan si se inicia
actividades en 9 de 2017 que debo
reportar obligatoriamente haciendo
viembre y siempre son retenciones pues
le aplicaría los formatos establecidos
sería pues porque no le alcanzaría el
tope
a retenciones ya aplicarían los formatos
correspondientes bueno
nos preguntan una persona que inició
actividad en 2015 está obligado a
presentar pero no presentó en el año
2016 y en el año 2017 está obligado como
se puede normalizar y que las sanciones
que sanciones es decir está obligado a
presentarlo pero no lo hizo en el 2016
ahora tiene el 2017 pues lo va a ser muy
juicioso pero claro ya tiene las altas
de organización nuestras allí
establecidas allí en el 2016 creo que
hace referencia en nuevos oficios
personas y vos quemando la
administración tributaria a principios
de nuevo a fines del año pasado donde
requirieron a muchas personas naturales
que cumplieron los 500 millones de pesos
y no la presa y no las presentaron
entonces que es la que debe hacer
simplemente presentar la información y
liquidadas en la sanción como lo
estipula el artículo 6 51
simplemente entonces es el 5% de las
zonas de hadas de reportar lo que no
puede rebajar al 20% por el párrafo del
artículo 6 51 y si da lugar pues podría
utilizar el beneficio que trae el
artículo 640
para rebajar para poder rebajar la
sanción por eso él recuerde recuerde
como como está estipulado el nuevo 651 o
como cambio con la reforma con la
reforma del 18 y 19 con la reforma de
2016 que dice que cuando éste no le
envíe información a nadie
usted se hace acreedor a una multa que
no superen los 15 bis de juguetes
y le da una forma de ir graduando la
sanción entonces el 5% por lo que las
sumas no reportadas en 4% por
información errada
y el 3% por los errores creo que es más
o menos
y los palabras 200
651 dice que una vez usted siente que la
sanción a ese 5% que sería este caso
usted lo puede puede reducir esa sanción
al 20%
y lo que yo le digo o sea si usted
cumple lo que dice el artículo 640 o sea
que no haya incurrido en esa en esa
conducta durante el último año durante
los últimos años se le puede bajar al 70
o al 30 de esa sanción es algo que es
muy interesante que ustedes deberían
que el contribuyente debería debería
estudiar para que se pueda para que las
sanciones no les sean tan tan duras
bueno vamos a mirar más preguntas
miremos entonces nos dice
bueno esto sí es repetida pero
y más preguntas por favor vamos a
organizar
bueno nos dice la señora margarita si no
le practiqué retención en los que se
acogen el artículo 383 siendo
presentación de servicios coronarios
esto se debe reportar en 1001 vendió 76
hay que tener muy en cuenta o sea son
rentas de trabajo si entonces la renta
de trabajo
si voy por rentas de trabajo digamos que
me tengo que 383 o sea que tendría que
tener ingresos superiores de salud 19 a
23 millones de pesos atención
qué pasa cuando es la retención por
honorarios o sea si yo no soy renta de
trabajos porque son rentas no laborales
y cuando son rentas no laborales cuando
cuando yo utilizo o cuando para para el
objeto productor de renta utilizan más
de un empleado o dos empleados más en
ese evento serían las retenciones del 10
o del 11 dependiendo se detendrá uno
declara rico pero si son rentas de
trabajo honorarios comisiones servicios
y salas y salarios creemos que debo
hacer yo o que le debo entregar a mi
empleador simplemente le doy una
certificación donde yo diga que yo para
la para el objeto productor de renta en
un contrato más de un empleado
y en ese evento que tendrían que hacer
retención como empleado o sea tendría
que tener ingresos superiores o sea
sería un ingreso superior a los 10
millones
bueno muy bien nos dicen por acá si la
vía ya publicó el pre validador
el mes pasado pero ya lo están publicado
los pre validadores espera 10 años
[Música]
digamos que no está no es muy sencillo
porque antes uno iba por allá y lo busca
ahorita está bueno si quieres más manuel
el libro donde esta cosa usted entra a
la página radiante y se transacciones o
transaccional por dentro por ahí o aquí
al lado derecho dice
en nuestros servicios a su alcance y
dice usuarios usuarios no registrados
por ahí en una de esas cuatro bolitas
dicen pediré validadores ahí están los
probadores
bueno y por aquí la señora channing nos
dice el pago del aire eleva aunque el
concepto se reporta el concepto debe ser
si el formato 1001 allá dice por el pago
de riesgos profesionales aportes a
riesgos profesionales es en el concepto
de 50 10 50 10 es el concepto bueno nos
dice la señora maría del carmen el
formato 1010 debe ser presentado por las
personas jurídicas que cumplan con el
numeral c
el 1010
qué son las de si este es uno de los que
presenta en las declaraciones el formato
de 0-1
es contable bueno nos preguntan por acá
relacionado a los trabajadores
anteriormente no se reportaban el
formato 1001 ahora se de reportajes
denominó también pues ésta era lo que ya
habíamos hablado que nos hablara el
ingeniero rubén que para este año es
obligatorio el formato 18 1 y 22 3 ya no
sea bueno
en el programa bueno ya en contra pin y
nos dicen que como se pueden grabar los
saldos del balance usado resultados de
2017 para poder generar los medios en el
programa
bueno recuerde que toda la información
la tenemos en la contabilidad y esta es
la base para generar así los medios
magnéticos
yo puedo sacar cualquier informe a
cualquier época del año
balances a dos resultados y con esta
información voy a revisar la
parametrización que ya viene por defecto
en el sistema y determinar si está
correcto o no para ya generar los medios
magnéticos como veíamos ayer bueno
más preguntas
podemos bajar a más preguntas
bueno vamos a hacer entonces una pausa
para seguir respondiendo otras preguntas
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información y segundo contra pyme genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo reviste la y complementa la si
es necesario
tercero genere el archivo xml y préval y
dalo con el mismo sistema de validación
establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
bueno agradecemos a todos los asistentes
a esta sesión en la cual pues nos
acompañaron el ingeniero rubén darío
cardona y la doctora christina idárraga
en la cual se dio solución a todas las
dudas e inquietudes que ustedes nos
dejaron en la sesión del día de ayer y
las que fueron planteando en la sesión
del día de hoy les recuerdo este vídeo
va a estar disponible durante todo el
día para que lo puedan visualizar solo
que en la transmisión pues del vídeo ya
si lo ven o no en vivo si no el vídeo no
van a poder realizar preguntas ni van a
poder realizar comentarios
nuevamente agradezco al doctor ven darío
cardona a la doctora christina idárraga
y a todos ustedes por estar siempre
atentos a los eventos que programa la
comunidad con está pyme y a participar
activamente de ellos muchísimas gracias
a todos por su asistencia y
participación y que tengan una feliz
tarde
está buscando un software contable fácil
de manejar su sudor actual cumple con
sus expectativas ya implementó las niños
contra pímen y el software contable para
pymes simple rápido y fácil de usar es
la oportunidad de sistematizar todas las
áreas de su empresa gestione su
contabilidad maneje su cartera y sus
proveedores facturas controle sus
inventarios tenga un completo manejo de
su punto de venta valore sus activos
fijos automatiza sus documentos controle
sus costos de producción y mucho más
digita su contabilidad local y obtenga
la contabilidad me automática tome
decisiones acertadas e informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real y personalizados de acuerdo
a sus necesidades crecemos con usted
inicie con los módulos básicos y escale
en la medida que su negocio no requiera
genere copias de seguridad automáticas y
cuartel hacienda no importe y exporte
sus datos e información desde excel lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico
cinco estrellas actualice sus
conocimientos asistan a nuestras
jornadas de capacitación virtual
gratuitas programadas de manera
permanente acceda a un software contable
siempre a la vanguardia con las últimas
actualizaciones tributarias y los nuevos
desarrollos con tap y más que un
software administrativo y contable una
solución empresarial para pyme
[Música]